阿月
是你
玄尊
你還好嗎？
龍淵
等一下
你又要做什麼？
你的靈力…
我被封印了數百年
你以為對付你們那麼容易嗎？
你這是在以命相搏
與其月月遭受惡氣的折磨
我還不如殊死一搏
離陌，你還不動手嗎？
當初如果不是你心軟不肯下殺手
就不會有今日的禍患
不用動手
她的靈力已經耗盡
構不成任何威脅
我聽了太多男人說愛我了
可是到了後來
全都是假的
我活著，就是在遭受痛苦
我這一生，最大的執念
就是想再見你一面
聽你說一句
愛我
第一個，已經實現了
後一個
已經不重要了
殺了我吧
我受夠了惡氣的折磨
她是你命中一劫
你要躲，是躲不掉的
你說，你習的是醫理之道
生來就是濟世救人
明明連我一個人都沒救好
還要去救別人
這世間的愛有千千萬萬種
又不是只有男女之情
原來
這真是我的劫
我說過，你的惡氣
我來幫你解
-這怎麼就解了？
-我愛你
並非男女之愛
而是普度眾生之愛
你仔細想想
你從前遇到的那些男人
並非全都是虛情假意
你這是…答應我了？
-他們對你都是真的
-太好了
-而真正虛情假意的人
-紅蓮
-是你
我回來娶你了
你只想化解惡氣
並非真誠相待
那他們的心頭血
自然無法解你身上惡氣
化解惡氣的結，在你的身上
而非他人
所以…
我不是應該讓別人來愛我
而是我要學會去愛別人
正是如此
只要你心中有愛
任何冤魂惡氣，都無法近身
說來，我還要謝謝你
是你讓我參透了我的劫
從前的我，一心只想救世度人
但並未能真正理解
所謂的度人是什麼
而是要嘗他人之苦
便能解他人之困
原來如此
直到現在
我終於理解你所說的罪孽了
我聽說，玄天之上有個瑤池
勞煩你，將我放在那裡
讓我重新修煉
不需要多少時日，我便可化形
決不會誤入歧途了
好，我應你
你真的沒事嗎？
你忘了我是修什麼的了？
這點小傷，不算什麼
那就好，現在該辦正事了
高山繞雲兮，冉兮白雲起
深山清淨地，道度有緣人
小仙君，可是要上船哪？
是
不知乘船費用幾何？
老朽擺渡只求一樂
不收靈丹法器
只渡有緣之人
如此，便有勞老丈了
來，上船
坐穩嘍
高山繞雲兮，冉兮白雲起
小仙君
我觀你體內陰陽之氣相沖
可是動用了魔族聖物通天梯？
是
你可知這通天梯的厲害？
知道
既然知道，還敢以一介凡人之軀
登上這九重天？
我觀你品性不像是為了修仙
而不擇手段之人
那你來這九重天
所求為何啊？
尋一位故人
九重天浩蕩無邊
仙人修者是數不勝數
你欲尋之人，可知他住在何處？
丹霞境，藏雷殿
-藏雷殿？
-對
那藏雷殿可是大成玄尊的地方啊
老丈知道
大成玄尊誰人不知？
來…坐下
大成玄尊術法高強
在九重天上
可說是戰力最高的神仙了
若是真厲害
早就渡劫去玄天了
為何還留在這裡？
你小子
好像對大成玄尊頗有些成見
那你來這丹霞境
該不會是找玄尊麻煩的吧？
我若說是
老仙家可信？
因緣和合之事
老朽可是參不透啊
坐穩了
高山繞雲兮，冉兮白雲起
深山清淨地，道度有緣人
離陌仙君，這位是龍淵仙君嗎？
你這是要幹什麼？
玄尊、離陌仙君
你們說句話呀
好久不見啊
四靈
你竟然還敢出現在師尊身邊
你…
你認錯人了，我是李青月
不是什麼四靈
你剛才使用的離火，我也看到了
那是曾經的四靈仙尊
才會使用的術法
我…我也不知道為什麼
-我只是…只是在情急之下…
-四靈和師尊本就是同宗同源
此消彼長
如今師尊重傷
而你，卻得了法力
你能解釋得清嗎？
我們被星河漩渦捲到了歸墟之地
接下來只能靠你自己走了
誤入此地，仙家若在
可否為我指路？
敢問仙家可在？
你是玄尊的人？
玄尊？
你是說大成玄尊白九思？
你不是他的人
你是誰？
還給我
這是你的？
給我
你究竟是誰？
淨雲宗
張酸
張酸？
你是李青月的師兄？
糟了
你跟著我幹嘛？
我的東西還在你那兒，還給我
你這東西哪兒來的？
家傳的？
你對我的東西很感興趣
你剛才說了青月的名字
你認識她？
她在哪兒？
你找她幹嘛？
她有危險
師尊的舊疾本就傷及心脈
如今再加上靈力透支
想要徹底痊癒，實屬不易
弟子翻閱了上古秘籍，找到了方法
或可緩解
可這藥材，極難求得
需要什麼？
以蛇蛻入藥
加之川烏、桂枝、製附子、細辛
用混沌神火，煉製七七四十九日
你說這些藥材丹霞境多數都有
混沌神火，玄天還存有一縷
讓龍淵仙君去一趟
借來也不是什麼難事
混沌之火易得
可是蛇蛻，才是真正難尋之物
一般的蛇蛻，對師尊的病情已然無效
須是飛蛇的蛇蛻
而且必須是
化形之時所蛻下的皮
飛蛇？
人有元神，獸有金丹
這飛蛇既不似人，也不似獸
飛蛇的泥丸宮中藏有元神
是天生的神族
隨著泥丸宮中本命真元的壯大
等到機緣造化，降下天雷
便可劈碎外殼，捨去肉身
屆時，泥丸宮中的本命真元釋放而出
蛻皮成翼，變成真正的飛蛇
若是未化成形的呢？
未化形的飛蛇
與普通的蛇外形並無差別
這蛇蛻也與普通的蛇一般無二了
為何你過去從未提起過此事呢？
從前師尊也從未傷到過需要飛…
據我所探
四靈曾經的坐騎白蛇
的確生機斷絕，氣息全無
本命真元呢？
無從而知
她現下如何了？
夫人…
李青月被龍淵仙君抓去山腹地牢了
先前你傷重
龍淵仙君代理了所有事務
你的傷…
穿過這個法陣，你就能離開歸墟了
好
你不走？
你既然知道如何離開這裡
為何還被關在裡面？
我不走自然有我不走的道理
你只需要專注好自己腳下的路
旁的不要多問
冒犯了
等一下
往東走
御風而行三千里
就能到你想去的地方
-多謝
-不必
張酸？
時也命也
罷了
本座平生最恨鳥類
今日你來，也算你命數不好
來者何人？報上名來
你一個小小人修，有膽子闖上九重天
卻沒膽子見本座嗎？
小子
有酒嗎？
臭小子，拿水來戲弄本座
先別走
把那隻死鳥扔遠點
你殺的？
是又如何？
閣下既有殺心
卻沒有自己處理的魄力嗎？
讓你做你就做，哪兒那麼多廢話？
你…受傷了？
笑話
誰能傷得了本座？
你傷得很重
本座沒受傷
靈台已碎，功法將散
你這叫沒受傷？
你問題太多了，滾吧
剛才有人跟我說
向東御風而行三千里
便可到達藏雷殿
可是我飛了許久都未見到
你在九重天那麼久
可知藏雷殿在哪兒？
藏雷殿是白九思的居所
你去那兒幹什麼？
找人
找白九思？
大成玄尊我倒是了解一二
他這個人傲慢得很
喜怒無常
心狠手辣
你一個小小人修
不怕他一巴掌拍死你？
你不願意說就算了
三、二、一，落
臭小子
想出去嗎？
我可以幫你
但是，你要答應本座一件事情
你是來救我的嗎？
難道你也認為我是四靈仙尊？
什麼時候跟紅蓮合謀好的？
幻境中
攬月樓
抑或是獄法墟的時候
你們已經商量好了？
我不明白玄尊的意思
跟你演了這麼久，的確已經夠了
你到底要裝傻到什麼時候？
-我沒有
-你我法力此消彼長
我在紅蓮一戰中失去了御火之術
可你卻能操控如此強大的離火
想必，你已經和紅蓮串通好了
你幫她引離陌出現
她幫你重創我，幫你奪回法力
你說你不是四靈仙尊，那你告訴我
你的控火術是哪兒來的？
說話
原來玄尊口中的阿月
從來都不是在叫我
我不知道我為何忽然會操縱離火之術
我只知道當時看到玄尊被冰封
我就只剩一個念頭
就是不顧一切地要救你
只是沒想到…
我沒想到到頭來
卻成了我的罪名
玄尊
我想救你
我也有錯嗎？
看來你是打定了主意
不願跟我說真話了是嗎？
玄尊既已在心裡給我定了罪
又何苦來盤問我？
於你於我，都是浪費時間
浪費時間
確實
容忍你這麼久，的確是在浪費時間
阿月，你我之間術法互相制衡
此消彼長
誰受重創
另一方就能術法大漲
我最後問你一次
你到底在計劃著什麼？
你若肯認
我便停下
在我回答之前
玄尊能不能先回答我一個問題？
說
玄尊之前對我的種種好
是因為我
還是因為阿月？
你聽好了
我叫李青月
我家住在玉梵山腳下
我父親姓李，母親姓姜
我八歲入淨雲宗，守門修煉十一載
十九歲嫁入藏雷殿
成為大成玄尊的妻子
我有我自己的師門好友
有我的喜怒哀樂
我也有我自己的人生
我是李青月
永遠
都只是李青月
執迷不悟
你是非要我親自動手驗證嗎？
哪敢勞煩玄尊屈尊親自驗證？
不就是要我重傷嗎？
我自己來
玄尊可知道答案？
師尊
離陌說你重傷未癒
此地陰寒，師尊倒是不必親自前來
這些瑣事交給弟子就好
玄尊，夫人可是犯了什麼錯？
夫人大病初癒，根基尚未牢固
-地牢陰冷，您就看在她…
-師尊，怎麼了？
把她關回月蕪院吧
謝謝玄尊
-放開我
-別亂動
你要做什麼？
小子，你的造化來了
從現在開始
本座講的每一句話
你要牢牢記在心裡
本座姓蕭，名靖山
寧地南蕪人氏
父母兄弟皆為尋常人
本座二十一歲那年，娶妻生子
不料遭奸人所害
一夕之間家破人亡
於是學習道法，以待來日報仇雪恨
可仙門弟子多傲慢，處處為難本座
入門第四年便將我趕下山去
自此獨自修行
奪自然神通，參慧命之本
以滅入道，以幻觀真
惑亂正法，得入玄門
你跟我說這些做什麼？
你要拜本座為師
本座自然要將身分來歷告知於你
誰要拜你為師了？我…
聒噪
大夢方外去
萬載誰先覺
想我蕭靖山大限將至
還能天降一名弟子
也算天不負我
時不我待
我們抓緊時間
先給為師磕個頭吧
好，行了
本座瀕臨死門
這幾日悟出一套玄妙至極的劍法
本座決定將這套劍法傳授於你
待你功力大漲之後
就可以離開太乙峰了
小子，本座只演練一次
你可看清楚了
氣由上丹田
靈泉匯氣海
紫炎蓄神闕
太刃通陰陽
小子，看清楚了嗎？
你這套劍法十分精妙
叫什麼名字？
本座還沒想好
你有沒有什麼仇人？
有一個人
-勉強算是
-誰？
大成玄尊，白九思
好啊
那就叫屠神劍法
臭小子喊什麼？
本座將畢生的功法都傳授於你
你賺大了
玄尊，我有事要求見
明明玄尊都開了口
但那個龍淵仙君就是扣著人不放
到現在我們夫人還被關在地牢裡呢
-你去放人
-是
萬萬不可
出去，我有事向師尊匯報
你沒有資格留在這裡
你做了什麼？
我聽離陌說了飛蛇之事
就用九幽問靈術去尋了牠的蹤跡
九幽之下，並無白蛇蹤跡
要麼牠已魂飛魄散，跳出三界
要麼牠就根本沒有死
相比而言
我更相信後者
師尊，那日李青月釋放的離火
皆是我們親眼所見
萬不可能弄錯的
先前四靈曾數次加害於你
如今她再度出現
定是不懷好意
師尊萬不能再心軟了
（本片拍攝過程中，所有動物
均受到專業保護，未受到任何傷害）